Пока ничего не делай, давай спланируем. Я хочу сделать плагин для браузера, в частности меня интересуют Google Chrome и Vivaldi.
Плагин нужен чтобы помогать в изучении грузинского языка.
Задумка в том, что трудно целенаправленно сесть изучать язык, но можно изучать язык, запоминая в процессе обычной работы его части. Заменяя буквы в тексте, пользователь сначала привыкает, что какие-то звуки могут записываться не только привычными, но и другими знаками, а потом ещё и привыкает бегло читать новые знаки. Запомни это для описания плагина.
На первых этапах он должен в текстах на загруженных страницах заменять Х% букв латиницы-кириллицы на соответствующие буквы грузинского алфавита.
При планировании архитектуры нужно учесть, что таблица соответствия должна быть отдельным файлом для простоты проверки правильности соответствия и редактирования, возможно для расширения на другие языки - как исходные, так и изучаемые. И ещё важно помнить, что иногда 2-3 буквы могут заменяться на одну и наоборот.
В следующей версии мы планируем что он будет не только транслитерировать, но и переводить целиком некоторые слова - учти и это при создании архитектуры.
Важно, чтобы у программы была структура соответствующая современным стандартам программирования и безопасности - для стабильности работы и отсутствия конфликтов с ПО и стором.
Интерфейс V1.0:
Плагин имеет собственную иконку в панели управления. При нажатии на иконку разворачивается окошко, в котором можно ползунком или в дублирующем ползунок текстовом поле указать, сколько букв из тысячи нужно заменить.
Кнопка открывающая файл с таблицей соответствия (или предложи свой вариант как лучше)
И удобный пользунок включить-выключить - чтобы в важный момент пользователь мог быстро деактивировать плагин.

Скажи, какие вопросы, дополнения, предложения по этой задаче у тебя есть и опиши план, как и на каких технологиях ты считаешь оптимальным её выполнить?